# Введение

Всем привет! Меня зовут Лариса (меня можно нагуглить как Larysa Aharkava), и я уже больше 6 лет работаю в Google на позиции Software Engineer. За это время я успела провести почти 200 интервью, а также поучаствовать в более сотни комиссий по найму новых сотрудников (aka [Hiring Committee](https://www.quora.com/What-happens-during-a-Google-hiring-committee-meeting)). И еще написать несколько сотен статей в свой блог [larrr.com](http://larrr.com/) на темы, которые будут затронуты в этом мануале. В общем, в тематике "Как попасть на работу в Google" я однозначно вхожу в топ 0.0000001% =).

У меня давно была идея написать что-то вроде мануала для подготовки для тех, кто готовится к интервью. Во-первых, мне часто пишут читатели моего блога и просят дать совет на тему подготовки. Во-вторых, мне хотелось самой систематизировать свои знания. В-третьих, одна голова хорошо, а много - лучше! Поэтому я хотела написать такой мануал, который впоследствие сможет стать групповым творением, куда каждый сможет добавить что-то от себя. Потому, что даже я не знаю всего, и даже первая групповая вычитка мануала существенно его улучшила. И я уверена, что пространства для улучшений осталось еще немеряно, и приглашаю всех желающих поучаствовать в создании нужного и полезного дела!

Поскольку у меня самой нет свежего опыта подготовки, так как интервью я последний раз проходила много лет назад, то я сделала так: представила себе, что это мне предстоит интервь на позицию Software Engineer в компании вроде Google, и попыталась как-то систематизировать план, который бы я составила для себя. Я не гарантирую, что это самая хорошая система, но как минимум она вам даст хорошую основу для своего собственного плана.

Я выделила несколько основных категорий, которые встречаются на интервью:
+ Algorithms и Coding;
+ Concurrency и Design;
+ Programming language и Fundamentals;
+ Best practices и Experience.

Также я ввела систему приоритетов, где **P0 > P1 > P2 > P3**

Это значит, что если у вас совсем мало времени на подготовку, то вам надо сфокусироваться на **P0**, и затронуть остальные темы на поверхностном уровне. Даже в этом случае, потратьте на **P1** больше времени, чем на **P2**, а на **P2** больше, чем на **P3**.

Вторая призма, через которую можно смотреть на эти приоритеты - это ваш опыт. Если вы только что выпустились из университета, то вам достаточно хорошо знать **P0**, умеренно **P1**, а все остальное - как получится. Никто не ждет от вчерашнего выпускника ВУЗа, что он сможет глубоко рассуждать о том, что такое настоящий software engineer, и чем мастер отличается от не-мастера.

Зато если вы уже опытный профессионал (как минимум по резюме), то вы должны показать определенную глубину понимания, и даже собственную профессиональную философию. Вам нужно хорошо понимать свои сильные и слабые стороны, и иметь определенную профессиональную харизму. Тут нужно много опыта, и много работы над собой, как профессиональной, так и психологической. И все это не нарабатывается за пару месяцев. Плюс, не у всех есть возможность, время или желание для более глубокой работы над собой на многих уровнях. В этом случае вы можете просто почитать хорошие книги, это будет отличной базой!

Ну и самый важный пункт - каждый следующий уровень строится поверх предыдущего. Если вы не умеете писать хороший код, то никого не будет волновать, что вы - гуру дизайна, и у вас глубокое понимание профессиональных ценностей.



